Hello, hello.
Bueno, vamos a este video que me parece
muy interesante y pues ya ustedes lo han
preguntado bastante sobre esto.
Entonces lo que vamos a mirar hoy es cómo
sentirte más cómodo cuando pronuncias,
porque hay varias palabras en inglés, la
mayoría o muchas, que pueden ser un poco
difíciles, no difíciles sino nuevas,
sería una mejor palabra, nuevas para tu
boca, para tu lengua, para todos tus
órganos, para ti, porque están en otro idioma.
Entonces vamos a mirar cuál es la lógica
y cómo nosotros vamos a poder pronunciar
mejor, ¿listo?
Y sentirnos cómodos, ¿ok?
Así que vamos.
Lo primero que tenemos que mirar es que
una persona que habla inglés tiene
lengua, like, la lengua tongue, tiene los
labios, lips, tiene la boca, mouth,
garganta, throat, tiene todo, ¿no?
Y tú también lo tienes, ¿cierto?
Tú tienes los labios, la lengua, la boca,
la garganta, la nariz, que también se usa.
Entonces, ¿cuál es la diferencia?
¿Por qué él pronuncia las palabras en su
idioma, en inglés, bien, y yo no puedo?
O yo no he sido capaz aún.
Va lo siguiente.
Los nativos, los nativos, nos
acostumbramos a pronunciar en nuestra
lengua materna.
Y más que acostumbrarnos, yo diría nos
entrenamos, entrenamos nuestros órganos a
pronunciar en nuestra lengua materna, sea
inglés, sea español.
Por ejemplo, si yo tengo este número,
¿cómo lo dirías tú?
Este número, en tu idioma materno, sería
tres, ¿cierto?
Tres.
Ahora, sería bastante chistoso escuchar
cómo un gringo dice eso.
Dicen tres, tres, tres, ¿cierto?
Porque su órgano, o su forma, su
entrenamiento ha sido diferente.
Ahora, si lo decimos en inglés, three,
three, dilo tú, three, es diferente, es
nuevo, porque tus órganos no están
acostumbrados, no están entrenados para
este tipo de pronunciación.
Bueno, ¿qué pasa?
Cuando una persona que es nativa en
inglés o que habla muy bien inglés, vamos
a poner nativa solamente.
Una persona nativa, un niño, se demora
por ahí siete años para entrenar sus
órganos y que hablen bien, por ahí siete,
ocho años.
No tiene prisa, es nativo, es niño, ¿verdad?
Ahora, tú no puedes esperar todo ese
tiempo para entrenar y hablar bien
inglés, para que tus oídos, para tus
órganos, perdón, se entrenen.
Entonces, ¿qué pasa?
Con tu metodología, con esta metodología
de Choco Inglés, tu academia, tú vas a
poder hacer esto de entrenar tus órganos
en meses, poquito tiempo.
Entonces, ¿cómo lo vamos a hacer?
Vamos a mirar varias cosas.
Este, lo primero, entrenar los órganos.
¿Listo?
Entrenar los órganos.
Lo segundo, vas a hacer esto de
entrenamiento con ejercicios.
Esos ejercicios los encuentras en la plataforma.
¿Listo?
Entonces, en esos ejercicios vas a tener
actividades con los audios, las lecturas,
también vas a ver un video en donde los
teachers te vamos a estar diciendo, pon
la boca así, hazlo asado, para que te
salga mucho más fácil.
Por ejemplo, si es una TH, puedes decir,
this, this, this, or I think, think, y te
decimos, saca la lengua como una
serpiente, think, right?
So, esto, estas cosas que estás viendo
aquí, que te hice un pedacitito, lo vas a
ver en la plataforma.
Y ahí van a estar los profesores, los
teachers, diciéndote cómo se hace.
¿Sí?
Eso es lo segundo.
Lo tercero, práctica, práctica, práctica
.
Entonces, la práctica tiene que ser
diversa, diversa.
Entonces, por ejemplo, tú estás en el
baño, en el cuarto, en la oficina,
trabajando, sentado, pensando, y tú
mismo, con lo que ya viste que hicieron
los profesores, que te enseñaron, tú lo
vas a practicar solo.
Entonces, el teacher me enseñó que se
decía, sure, sure, como sure.
¿Sí?
Entonces, yo mientras estoy escribiendo
en mi escritorio, voy diciendo, sure,
sure, sure.
Si no lo quieres hacer en voz alta,
porque te da pena o cualquier cosa así,
puedes ir diciéndolo en voz bajita, pero
que tú mismo lo estés entrenando, porque
eso es lo que te va a ayudar a que se
vuelva natural.
Al principio, por ejemplo, con la palabra
work, work, trabajo, work, puede ser o
sonar un poquito robotizado o rudo, así
como que, ay, no me sale muy bien, como
work, work, porque sí, así toca al principio.
Pero, mientras tú te vas entrenando, más
suave, más natural, más sencillo se va a hacer.
¿Sí?
Al principio puede ser work, work, work,
y después vas bajando, work, work, work.
¿Sí?
Entonces, la práctica es lo que va a
hacer que eso, que se veía como algo muy
retante o desafiante, ya se vuelva algo normal.
¿Ok?
Entonces, ¿qué tienes que hacer?
Ve a la plataforma, practica con los
ejercicios y con todo.
Bueno, un espejo también es muy, muy importante.
Cuando tengas la oportunidad, mírate
frente al espejo y ve haciendo lo que te enseñaron.
¿Ok?
Eso ha sido todo.
Recuerda que esta es la clave para que tú
puedas estudiar y para que puedas
mejorar, entrenar tus órganos para
pronunciar bien.
Bye, bye.